SEMUA ORANG WAJIB MELINDUNGI KARYA ASLI
Taruh.
Kau… Pelan-pelan.
Kenapa sembunyi-sembunyi begitu?
Coba lihat.
CINDY
Barusan, orang dalam kita
di Budaya Bolo membocorkan
bahwa saat pulang kerja semalam,
dia melihat Lin Long
naik mobil Pak Shen.
Mereka bahkan sempat tarik-menarik.
Kedua orang itu agak aneh belakangan ini.
Coba tanyakan sebenarnya ada apa.
Sebentar lagi penyerahan akhir.
Aku tidak mau muncul masalah aneh lagi
seperti proyek Tianjian.
Benarkah?
Hari itu, aku tidak menyetir,
jadi klien mengantarku sekalian.
Separah itu?
Cindy memang suka menyebarkan rumor.
Ini bukan pertama kalinya.
Dasar kau ini.
Dengar, ya.
Aku sudah mengenalmu bertahun-tahun.
Kau tidak bisa membohongiku.
Ekspresimu tadi aneh.
Begitukah?
Kau serius?
Sekarang kau malah
melakukan kesalahan dasar
seperti menjalin hubungan
tidak jelas dengan klien?
Jangan-jangan karena perceraian
memberimu pukulan berat
sampai pikiranmu jadi kacau?
Dengar, ya.
Kau harus berhenti sebelum terlambat.
Tenang saja.
Sama sekali tidak perlu dihentikan
karena memang tidak pernah dimulai.
Benarkah?
Baguslah kalau begitu.
Kukira pikiranmu sedang tidak jernih
dan nanti malah terjerumus.
Dengan keadaanmu sekarang, si Shen itu
tidak mungkin benar-benar menyukaimu.
Dia pasti hanya tertarik sesaat
dan ingin mencoba…
Mencoba sesuatu yang baru. Aku paham.
Permisi.
Tidak mungkin pendiri perusahaan unikorn
menyukai wanita
yang pernah bercerai sepertiku.
Jadi, saat aku sadar sepertinya
dia punya sedikit ketertarikan padaku,
aku langsung memutuskannya lebih dulu.
Saat itu, aku langsung bertanya.
Aku bertanya, apa kau menyukaiku?
Ternyata benar saja, dia langsung gentar
dan mundur saat itu juga.
Kalau begitu,
kenapa semalam kau naik mobilnya?
Karena…
Karena aku ini manusia normal.
Menurutku, setelah semuanya diperjelas,
aku juga berhak menerima perhatian
yang wajar dari seorang pria.
Lagi pula, sekarang zaman apa?
Tidak mungkin karena pernah bercerai,
lalu aku harus merasa
lebih rendah dari orang lain, 'kan?
Bukan itu maksudku.
Aku tahu bukan itu maksudmu.
Tapi jujur saja,
ketika ada seorang pria
yang cukup baik dalam berbagai hal
ingin mendekati dan memperhatikanmu,
rasanya cukup menyenangkan.
Jadi, malam itu,
dia bersikeras mengajakku
membeli es krim viral
dan aku setuju.
Tapi saat di mobil, aku pun bimbang.
Satu sisi aku memarahi diri sendiri
karena tidak punya prinsip,
sementara sisi diriku yang lain
merasa lega
karena ternyata aku masih punya daya tarik
yang bisa membuat pria jatuh hati.
Aku memang begitu bimbang, ragu-ragu…
Juga berstandar ganda.
Tapi sampai sekarang pun,
aku tidak merasa melakukan kesalahan.
Hei.
Semalam,
kau tidak membiarkan dia
masuk ke rumahmu, 'kan?
Silakan masuk.
Bolehkah aku tidak menjawab?
Tentu boleh.
RUANG RAPAT
Kita kembali dulu, baru bicara.
PRIORITAS PANGGILAN DARI DALAM LIFT
Ada masalah dengan pihak Pak Zheng?
Peng Yuan dipecat dan diserahkan
ke penyidik kejahatan ekonomi.
Ma Ke tidak akan dituntut lebih jauh,
tapi dia disetujui
mengundurkan diri secara sukarela.
Yang Rui tetap bekerja, tapi pindah tim.
Mulai minggu depan,
proyek akan dipulihkan sepenuhnya
dan dilanjutkan.
Hari ini, aku juga berjasa.
Kalau begitu, pertahankan dan tingkatkan.
Belilah teh susu untuk merayakannya.
Mangga.
Matca ukuran sedang.
Kurangi es dan gula, tanpa foam susu.
Kalau begitu, aku mau cokelat…
Sudahlah, aku tidak mau.
Setelah lama mengenal Richard,
sepertinya dia akhirnya menemukan
wanita yang benar-benar
ditakdirkan untuknya.
MANAJEMEN STRATEGIS
EMBA AKADEMI BISNIS HUANGHE
RISIKO, PELUANG, DAN RESPONS STRATEGIS
PASAR KOLEKSI DIGITAL
PEMBICARA: YE XINZHI (DOSEN TAMU)
Pasar keuangan digital
ibarat samudra biru
yang penuh harapan, sekaligus tantangan.
Tapi peluang dan risiko saling terkait.
Setelah beberapa pengetatan regulasi,
pasar kripto domestik
kini relatif stabil.
Tapi keuangan berbasis blockchain
yang berkaitan
justru berkembang liar dalam bentuk lain.
Pak Ye. Apa pendapatmu
tentang koleksi digital
yang sedang populer saat ini?
Menurutku, pertanyaan ini bagus.
Koleksi digital telah memperluas
pasar seni secara signifikan.
Dibandingkan koleksi tradisional,
koleksi digital memiliki likuiditas
dan transparansi yang lebih baik.
Karena itu, bidang ini mampu menarik
perhatian besar dari banyak investor.
Aku ikut tren
dan membeli beberapa koleksi digital.
Tapi aku menyadari
orang yang menyukai koleksi digital
sepertinya sulit menjelaskan
logika bisnis di baliknya.
Kebanyakan justru menganggapnya
sebagai pengganti mata uang kripto
dan berharap bisa kaya dalam semalam.
Terutama dalam dua tahun terakhir,
harga properti menurun
dan pasar saham melemah.
Karena itu, banyak orang awam ikut terjun
ke bidang ini hanya karena mengikuti tren.
Tapi spekulasi yang berlebihan
membuat risiko terakumulasi
hingga tingkat yang mengkhawatirkan.
Hadirin sekalian, kebijakan pasar
ditetapkan oleh kalian semua.
Pertumbuhan industri yang stabil
juga membutuhkan
sumbangsih pemikiran dari kita semua.
Hari ini, karena kita
membahas koleksi digital,
sekalian saja aku berikan tugas.
Model operasional koleksi digital domestik
dan kajian pencegahan risikonya.
Silakan kerjakan secara berkelompok.
Kita akan bahas di pertemuan berikutnya.
Materi hari ini cukup sampai di sini.
Kelas selesai.
Pak Ye. Boleh aku
menambahkan kontak WeChat-mu?
Tentu.
Biar kupindai kode bar Bapak.
Hari ini, materi yang kau sampaikan
benar-benar berguna.
Semoga kelak kami bisa mendengar
banyak penjelasan darimu.
- Terima kasih.
Apa kabar, Pak Ye?
Tidak baik.
Kau tidak serius mengikuti pelajaran.
Malah minum teh susu dan sibuk sendiri.
Sebagai guru, aku harus
menegurmu dengan keras.
Kalau begitu, aku harus menyuap Pak Ye
agar aku tidak gagal di ujian akhir.
Begini baru benar.
Penjelasanmu tadi benar-benar bagus.
Kau memberi tugas itu dengan alami.
Yuanzhou sedang populer sekarang.
Semua orang pasti akan menjadikannya
sebagai studi kasus
dan menggali masalah di dalamnya.
Tapi apa berbuat seperti ini
cukup efektif?
Orang yang tadi kutambahkan di WeChat
berasal dari Asosiasi Keuangan Internet.
Bagaimana menurutmu?
SHEN JIN - BUDAYA BOLO
Kau mau apa?
Aku meneleponmu 124 kali.
- Kenapa kau tidak angkat?
- Aku tidak mendengarnya.
Kenapa kau memblokir WeChat-ku?
Aku sudah menambahkan akun WeCom Bapak.
Bagaimanapun, WeCom
lebih memudahkan rekan kerja kami
untuk berkomunikasi denganmu.
- Kau memanggilku apa?
- Bapak.
Sekarang, kau bahkan
bicara seformal itu denganku?
Pak Shen, hubungan kita
hanya sebatas kerja sama bisnis.
Lin Long. Kau mau mencampakkanku
setelah selesai memanfaatkanku?
Habis manis sepah dibuang?
Kau anggap aku bisa diperlakukan sesukamu?
Bukan, Pak Shen.
Malam itu,
siapa yang berkata dengan lembut bahwa
dengan tiket kapal lamanya itu,
apa dia bisa naik ke…
Berhenti. Ada apa di malam itu?
- Malam itu tidak ada…
- Tunggu.
Kita harus memperjelas ini.
Kak Lin.
Kalian baik-baik saja?
Kami baik-baik saja.
Pak Shen, kalau ada urusan,
kita komunikasikan lewat WeCom.
Aku pergi dulu. Sampai jumpa.
- Sampai jumpa.
DEBARAN HATI YANG TERLAMBAT
- Maaf sebesar-besarnya, aku…
- Kepalamu berdarah.
Kau sedang hamil, kenapa tidak hati-hati
saat mengendarai mobil?
Perutmu baik-baik saja?
Coba lihat dirimu sendiri.
Kurus seperti tiang.
Kalau kondisi tubuhmu belum pulih,
kenapa buru-buru kembali bekerja?
Kenapa memaksakan diri?
Sebelumnya, Xu Chi membawakan ini untukku.
Katanya, Bapak sengaja memintanya untukku.
Dia menyampaikan pesan itu.
Bangkit setelah melewati cobaan
dan kebahagiaan menghampirinya.
Sekarang penderitaanku sudah berakhir.
Sudah waktunya aku sendiri
berjuang sedikit demi sedikit
untuk mendapatkan kembali kebahagiaan itu.
DEBARAN HATI YANG TERLAMBAT
Mau menonton film ini?
Kelihatannya membosankan.
Katanya lumayan bagus.
Ayo pergi.
Aku serius. Mau coba tonton?
DEBARAN HATI YANG TERLAMBAT
Long.
Bagaimana kabarmu belakangan ini?
Kau sudah kembali bekerja?
Kenapa tidak beristirahat lebih lama?
Bukan urusanmu.
Long, dengarkan aku.
- Sebenarnya, aku ingin mengatakan…
- Lepaskan aku.
- Aku tidak mau mendengarnya.
- Zhiwen.
Siapa dia?
Dia temanku. Kebetulan bertemu.
Jangan bohong.
Bukankah dia mantan istrimu?
Apa maksud kalian?
Sudah bercerai,
tapi masih bermesraan di sini?
Dia benar. Dia memang pembohong.
Apa maksudmu?
Jelas-jelas kau yang tidak tahu malu
dan menggoda pacarku.
- Kau tidak tahu dia punya pacar sekarang?
- Lin Long!
Sudah kuduga kau ada di sini.
- Berikan.
- Mereka temanmu?
Berikan.
Kunci mobil.
Tadinya, aku tidak ingin mengatakan ini.
Karena menurutku dua wanita
bertengkar demi seorang pria adalah
hal yang murahan.
Tapi supaya tuntas total,
akan kukatakan terus terang.
Pria yang kau anggap
seperti harta karun ini
sudah lama kubuang.
Bahkan pria
yang mengejarku dengan mobil mewah
seperti dia saja tidak mau kuladeni.
Pria yang penghasilan tahunannya
bahkan lebih rendah dariku,
yang pasti akan kena PHK
saat berusia 40 tahun,
yang setiap hari hanya bermain gim
dan pernah bercerai itu,
silakan kau ambil.
Dia sebenarnya kurang paham.
Mobil ini biasa saja.
Aku masih punya banyak.
Lin Long.
- Jangan ikuti aku.
- Bukan, aku tahu.
Aku hanya ingin bilang,
tadi kau keren sekali.
Keren, bukan bodoh.
Aku bukan menghinamu.
Waktu di depan toilet tempo hari,
kau mengoceh panjang lebar seperti ini.
Saat itu, aku langsung berpikir…
Kau suka mencari penderitaan?
Mungkin.
Shen Jin. Buka matamu dan lihat baik-baik.
Aku hanya wanita yang sudah bercerai
dan ingin membuktikan
bahwa dirinya tetap menarik.
Dangkal, gengsi, dan penakut.
Waktu itu, aku berterima kasih
karena kau menemaniku mengusir kesepian.
Soal tadi, aku minta maaf.
Aku hanya bisa memanfaatkan statusmu
untuk membuat diriku terlihat lebih hebat
dan mempertahankan harga diriku
di depan mantan suamiku.
Lagi pula, bukankah kau bilang
kau tidak menyukaiku?
Lalu, kenapa terus mengikutiku
tanpa rasa malu?
Hanya karena kau tidak terima?
Jangan-jangan karena
kekayaan dan statusmu,
kau belum pernah ditolak seperti ini?
Perlu kutransfer uang ganti rugi
atas penderitaan batinmu?
Lin Long.
Memangnya aku seburuk itu?
Sampai setiap kali melihatku,
kau selalu ingin menjauh?
Lalu, memangnya kau serendah itu?
Kau hanya pernah bercerai
dan dekat dengan seorang pria.
Kenapa mengatai dirimu
sebagai sosok yang penakut,
rendah diri, dan dangkal?
Kalau kau benar-benar seperti itu,
kenapa aku masih ingin
mengejarmu sejauh ini?
Aku tahu,
kau menghindariku seperti ini
karena terakhir kali saat kau bertanya
tentang perasaanku, aku gentar.
Aku bilang, aku paling-paling
hanya bersimpati padamu.
Urusan hubungan pria dan wanita
bukan seperti soal ujian masuk universitas
yang menentukan hidup mati.
Kalau jawabanku salah,
memangnya tidak boleh kuperbaiki?
Aku akui, perkataanku hari itu
bukan isi hatiku yang sebenarnya.
Setelah kupikirkan baik-baik,
aku benar-benar menyesal.
Aku bukan lagi
gadis muda yang suka bermimpi.
Perasaanmu padaku sekarang
hanya sedikit rasa kagum dan penasaran.
Paling ditambah sedikit rasa tidak terima
dan keinginan menaklukkan.
Kalau aku menerimamu,
belum sampai sebulan,
kau pasti kehilangan rasa penasaran.
Sementara itu,
aku akan sangat kecewa, sedih,
bahkan mungkin akan kembali terjerumus
ke kondisi histeris seperti dulu.
Seperti saat kau pertama kali mengenalku.
Masih ingat saat aku menabrak mobilmu,
tatapanmu tidak ada
sedikit pun rasa kagum.
Jadi, kalau kau merasa
sekarang aku cukup keren,
tolong biarkan aku terus mempertahankan
harga diri yang rapuh ini.
Bisa?
Karena setelah bercerai,
harga diriku yang tersisa tidak banyak.
Terima kasih.
Kenapa kau ada di sini?
Bukankah kau mau ke bandara?
Perjalanan dinas tidak lebih penting
daripada mengantar pacarku bekerja.
Naiklah.
Sebenarnya, saat bangun tadi,
aku mendapat kabar penerbanganku ditunda.
Ditambah lagi,
aku punya kabar baik untukmu.
Jadi, aku datang.
Kabar baik apa?
Berikan nomor rekeningmu.
Bonus dari Morse sudah cair.
Satu juta yuan.
Kalau belum cukup
untuk membayar uang muka,
aku bisa membantumu.
Cukup.
Ditambah tabunganku sebelumnya,
ini pasti cukup.
Lagi pula, harga rumah
belakangan ini turun lagi.
Ini lebih dari cukup.
Ini sungguh kabar yang baik.
Xinzhi, terima kasih banyak.
Jangan hanya berterima kasih lewat mulut.
Harus dengan tindakan.
Kau sedang menyetir.
Kalau sudah mendarat, kirim pesan.
- Sampai jumpa.
Selamat pagi.
Selamat pagi. Kau sudah kembali bekerja.
Dia orangnya? Pacar barumu.
Mobilnya bagus sekali.
Pantas kau ingin putus denganku.
Dulu, kita putus
karena prinsip hidup yang berbeda.
Bukan karena mobilnya bagus atau tidak.
Maaf.
Aku masih berutang terima kasih.
Kalau bukan karena kau,
aku tidak akan bisa
mempertahankan pekerjaan ini.
Tidak apa-apa.
Kita masih berteman?
Saat acara pembangunan tim dulu,
kebaikanmu karena telah membantuku
sudah kubalas.
Ke depannya, kita tetap rekan kerja.
Kenapa kau ke sini?
Atasan menyuruh aku dan Yang Rui
bertukar tim proyek.
Kalau begitu, duduk di sana.
Untuk apa menjaga jarak lagi?
Orang-orang di perusahaan sudah tahu.
Proyek Tianjian sudah mulai kembali
ke progres normal.
Pokok bahasan rapat kita hari ini adalah
penyesuaian ulang tim proyek.
Zhou Sen, Tianna, Du Qian,
kalian tetap bertanggung jawab
atas tim sebelumnya.
Baik.
Xu Chi. Bagian TI adalah
inti masalah dalam insiden sebelumnya.
Tapi kali ini aku berharap
kau bisa bertanggung jawab atas ini.
Li Yue sebelumnya
punya pengalaman di bidang ini.
- Dia akan membantumu.
- Baik.
Mengenai manajer proyek yang baru,
manajemen belum memutuskannya.
Bagaimanapun, proyek ini
sudah berjalan lebih dari separuh.
Kalau kita mencari konsultan baru,
rasanya kurang cocok.
Jadi, maksud Pak Pi adalah
akan dipilih satu orang
dari para penanggung jawab tim
untuk menjadi manajer sementara.
Aku ingin mendengar pendapat kalian.
Menurutmu, siapa yang akan dipilih?
Menurutmu, aku punya peluang?
Kita sama-sama masih analis.
Kenapa kalau analis? Apa tidak boleh naik…
Aku ingin mengusulkan Tianna.
Sejak Ma Ke dinonaktifkan,
dialah yang terus mengoordinasikan
seluruh operasional proyek.
Aku setuju.
Astaga.
Sekarang aku akhirnya paham
apa artinya menjadi pilihan semua orang.
Baik. Kalau begitu, selamat untuk Tianna
karena menjadi
manajer proyek termuda di Maxmise.
Terima kasih, semuanya.
Kalian tahu aku tidak suka berbasa-basi,
meski kalimat ini terdengar seperti itu.
Sekarang, aku akan membagikan
rencana dan perkembangan
setelah proyek mulai kembali.
Kau merasa iri?
Aku hanya…
Aku hanya
belum siap.
Sebenarnya, saat kami hampir dipromosikan
menjadi analis bisnis senior,
aku baik-baik saja.
Tapi sekarang dia tiba-tiba melampauiku
dan menjadi manajer proyek.
- Aku jadi agak…
- Aku mengerti.
Dulu, saat kau merebut
proyek Budaya Bolo dari tanganku,
aku juga merasa seperti itu.
- Kak Lin.
- Aku hanya bercanda.
Sebenarnya, hal seperti ini
sudah biasa terjadi di perusahaan.
Seperti aku dan Lu Le.
Kami adalah teman,
tapi pada saat yang sama juga pesaing.
Jadi, jangan terlalu dipikirkan.
Setelah mengalaminya beberapa kali,
kau akan terbiasa.
Aku tahu.
Aku bukan takut bersaing dengannya.
Dulu, saat membuat draf proyek Tianjian,
kami pernah bersaing.
Aku hanya…
Lagi pula, Tianna
tidak memberitahuku apa pun.
Aku bahkan tidak tahu
bahwa selama aku diskors,
dialah yang mengambil alih
seluruh proyek Tianjian.
Tapi selama diskors,
kau tidak memberi tahu Tianna
bahwa kau membantu
menjembatani Morse, 'kan?
Di dunia kerja,
tidak ada keadilan yang mutlak.
Saat kau sedang berusaha,
orang lain juga tidak tinggal diam.
Saat hubungan Tianjian dan perusahaan
sempat memburuk seperti itu,
semua orang mengira
proyek ini akan terbengkalai.
Tapi hanya Tianna yang tidak menyerah.
Dia bahkan meminta Pak Pi agar proyek ini
tidak dihentikan sepenuhnya.
Di satu sisi, dia mengoordinasikan
rekan-rekan untuk menjalani penyelidikan.
Di sisi lain, dia tetap
menindaklanjuti proyek.
Jadi, kalau tidak ada sikap dan usahanya,
menurutmu, begitu Tianjian melihat
bukti yang kau berikan
untuk membersihkan nama Ma Ke,
mereka segera memutuskan
untuk memulai kembali seluruh proyek?
Aku mengerti.
Aku tidak punya alasan untuk iri padanya.
Terima kasih sudah menyadarkanku.
Anggap saja ini sebagai kompensasi.
Bagaimanapun, sebagai mentormu, dulu aku
tidak menjalankan pekerjaan dengan baik
dan tidak memberimu banyak bimbingan.
Tapi justru sekarang
aku merasa kau lebih nyata.
Kau seperti seorang gadis
yang baru saja lulus.
Bukan lagi gadis cantik, genius,
dan sempurna yang hanya ada
di buku atau drama.
Kalau begini, terlihat mirip?
Aku cek pesan dulu.
Itu jimat pelindung dari Pak Shen, 'kan?
Kau masih membawanya?
Entah manjur atau tidak,
aku terus menjadikannya gantungan ponsel.
Sudah terbiasa.
Aku melamun.
Tadi, tiba-tiba aku teringat
hal yang dibahas
saat konferensi telepon dengan Tianjian.
Jangan terlalu memaksakan diri.
Minggu ini saja, aku sudah dinas dua kali.
Hari ini, kita hanya punya
dua jam untuk bertemu,
tapi kau masih bekerja sekeras ini.
Lingkaran hitam di matamu hampir muncul.
Benarkah?
Di mana?
Aku hanya bercanda.
Dulu, kau adalah muridku.
Saat melihatmu bekerja sekeras itu,
aku hanya bisa menasihatimu dari samping.
Tapi sekarang sebagai pacarmu,
aku harus memberitahumu dengan serius.
Jangan terlalu memaksakan diri.
Jangan menganggap dirimu
sebagai robot kerja.
Pekerjaan konsultan menuntut kita
untuk terus memberi kinerja
yang baik dalam jangka panjang.
Kalau kau terus bergadang
dan memaksakan diri,
cepat atau lambat
tenagamu akan terkuras habis.
Kenapa? Kau merasa aku cerewet lagi?
Aku hanya berharap
pekerjaanmu bisa lebih ringan.
Tapi kita lebih suka
saat melihat satu sama lain
lebih berusaha, 'kan?
Baiklah.
Kau cantik, semua ucapanmu benar.
Aku juga merasa begitu.
- Ayo makan.
- Makanlah.
Sebenarnya,
aku hanya ingin berusaha lebih keras.
Aku tidak mau kalah dari Tianna.
Aku mengerti.
Tapi jangan lupa
tujuan awalmu masuk ke industri ini.
Jangan sampai masalah tertentu
membuatmu terjebak terlalu dalam.
Aku tentu tidak lupa.
Aku ingin menjadi
konsultan papan atas seperti dirimu,
menjadi partner,
punya ruang kantor sendiri,
dan rumah lama ibuku…
Rumah.
Tadi pagi, aku mengabari agen properti
bahwa uangku sudah cukup.
Aku sibuk seharian
sampai lupa bertanya kelanjutannya.
Mana ponselku?
Di sini.
Lalu, ada perkembangan?
Agen properti bilang
harga rumah turun lagi.
Orang yang sebelumnya
sudah tanda tangan kontrak daring
berubah pikiran. Dia tidak jadi beli.
Lalu, pemilik rumahnya bilang
kalau aku bisa membayar dengan harga
yang sama, dia akan menjualnya.
Itu hal baik.
Halo, Zhu. Aku Xu Chi.
Bagaimana? Kapan pemilik rumah bilang
bisa tanda tangan kontrak?
Apa? Bagaimana dia bisa
berubah pikiran begitu saja?
Ada apa?
Pemilik rumahnya berubah pikiran.
Sekarang, dia malah bilang
harus dibayar lunas.
Jangan panik dulu.
Kita ke sana sekarang.
Kita bicara langsung dengannya.
Kak, kita saling kenal.
Tidak mungkin aku mempermainkanmu.
Awalnya, pemilik rumah setuju.
Dia bahkan pergi ke pusat transaksi.
Tapi prosedur pembatalan kontrak
dan pengembalian pajaknya agak merepotkan.
Dia jadi kesal dan tidak mau repot.
Katanya kalau dijual lagi,
dia harus bolak-balik beberapa kali.
Belum lagi persetujuan KPR-mu
bisa memakan waktu beberapa bulan.
Jadi, pilihannya antara kau bayar lunas
atau kontrak sebelumnya tidak dibatalkan.
Bukan begitu.
Sekarang, pencairan KPR bank cepat.
Lagi pula, aku punya kenalan.
Tidak akan membuatnya menunggu lama.
Begini saja.
Tolong hubungi dia.
Biar aku bicara langsung dengannya.
Tapi Kak, sekarang pukul 23.00.
Pemilik rumah sudah tidur.
Di catatannya tertulis jelas
bahwa dia hanya bisa dihubungi siang hari.
- Kalau begitu, aku…
- Jangan panik.
Pemilik rumah bilang harus dibayar lunas?
Ya, benar. Untuk apa aku membohongimu?
Entah dibayar lunas atau pakai KPR,
komisi kami tetap sama.
Sebelumnya, pemilik rumah
melarang melihat rumah.
Sekarang, rumahnya sudah mau dijual.
Bisa antar kami melihatnya?
Bisa.
Aku keluar sebentar untuk menelepon.
Masih ingat kamar
yang kau tempati waktu kecil?
Sepertinya kamar ini.
Bukan, sepertinya yang ini.
Kau juga lupa?
Dulu, ini rumah nenek dari pihak ibuku.
Aku hanya datang dan tinggal beberapa hari
bersama ibuku saat liburan.
Sudah lama berlalu.
Tempat ini rasanya berbeda dari ingatanku.
Aku hanya ingat,
dulu Ibu menjual rumah ini
seharga 80.000 yuan
untuk mengumpulkan modal usaha Ayah.
Kemudian, ayahku punya selingkuhan
dan Ibu pun menceraikannya.
Saat Ibu melihat berita
bahwa harga rumah di daerah ini melonjak,
dia sangat menyesal.
Sebelum meninggal,
ibuku berkali-kali mengatakan
bahwa dia ingin kembali
ke masa sebelum mengenal ayahku.
Dia ingin kembali ke rumah
di Beijing ini.
Tapi saat itu aku masih kecil.
Aku tidak bisa berbuat apa-apa.
Sebenarnya, ini keinginan ibumu
atau keinginanmu?
Apa bedanya?
Pokoknya aku selalu datang kemari
saat merasa sedih.
Asalkan melihat rumah kecil ini, melihat
jendela yang dipenuhi bunga segar itu,
aku seperti kembali ke masa lalu,
kembali ke masa paling bahagia
dalam hidupku.
Kalau begitu, belilah rumah ini.
Aku tidak punya uang sebanyak itu.
Kau punya aku.
Bukan itu maksudku.
Terkadang,
kesempatan lebih penting daripada uang.
- Tapi aku tidak bisa…
- Kau sudah melewatkan rumah ini sekali.
Jangan sampai melewatkannya kedua kali.
Kalau kau benar-benar tidak enak hati,
kita bisa membuat perjanjian pinjaman.
Chi, beri aku kesempatan untuk menjalankan
kewajiban sebagai pacarmu.
Bolehkah?
ASURANSI TIANJIAN
Nona-Nona Cantik,
lama tidak bertemu.
Aku merindukan kalian.
Halo, Bu.
Aku mau melapor.
Hari ini, aku dan tim reasuransi
akan melakukan serah terima awal.
Cukup. Nanti kita bahas saat rapat pagi.
- Baik.
- Aku tidak bisa ikut rapat pagi.
Aku harus mengajukan cuti.
Pukul 08.40 nanti, aku akan menemui
Pak Sun untuk memeriksa basis data.
Lalu, besok, aku akan melakukan
perjalanan dinas bersamanya
ke Tianjian di Guangzhou,
Shenzhen, Chengdu,
dan pusat data di Suzhou
untuk melakukan serah terima
pelatihan di lokasi.
Kira-kira aku baru bisa kembali
akhir pekan.
Pergi ke tempat sebanyak itu
dalam waktu singkat,
apa tubuhmu sanggup?
Baik, asal kau sudah mengaturnya.
Tidak perlu kirim laporan setiap hari.
Rangkum saja setelah kau kembali.
Departemen TI ada di lantai 17.
Aku naik lift zona atas dulu.
Sampai nanti.
Aku salah.
Sekarang, dia sedang mati-matian
ingin menunjukkan hasil dan mengungguliku.
Jangan halangi dia.
Tidak sampai begitu, 'kan?
Kau sudah lama menjadi manajer proyek.
Meski dia membuat departemen TI
menjadi luar biasa,
tetap tidak akan mengunggulimu.
Kau pikir posisi manajer proyek
yang kudapat secara kebetulan ini
begitu berharga?
Aku dan dia sama-sama mengincar
posisi partner.
Memangnya kami akan peduli
pada gelar sementara seperti ini? Tidak.
Yang kami pedulikan adalah
penilaian Pak Pi dan Sha Sha
terhadap proyek ini
setelah semuanya selesai.
Itu akan langsung menentukan sejauh apa
karierku bisa berkembang di Maxmise.
- Mengerti?
- Aku mengerti.
Sudah, aku malas bicara denganmu.
Aku harus kembali bergadang
dan kerja keras.
Begini saja.
Beberapa hari ini, aku akan menginap.
Kutemani kau bergadang.
Mimpi saja.
IBU
Aku lewat tangga.
Halo, Ibu.
Ada apa? Aku sedang bekerja.
Kencan buta?
Aku tidak mau.
Bukankah kalian berjanji
tidak akan pernah mengatur
hal seperti kencan buta? Aku…
Ayah.
Baik, aku mengerti.
Aku akan datang tepat waktu.
KOTA BERADAB,
BERSAMA MEMBANGUN LINGKUNGAN YANG INDAH
Tianna.
Putra Bibi Xue bekerja di bidang TI.
Katanya, dia sangat sukses.
Sehebat itu?
Kalau laptopku rusak,
dia bisa memperbaikinya?
Jangan asal bicara.
Perusahaannya besar sekali.
Sudah, jangan cemberut begitu.
Ayahmu menyuruhmu datang
karena ingin kau membantunya menilai.
Belakangan ini, dia sedang mengembangkan…
Apa namanya itu?
Pokoknya semacam bentuk usaha baru.
Kebetulan sekali,
putra Bibi Xue
bekerja di industri internet.
Jangan berpikir macam-macam.
Ini bukan kencan buta.
Anggap saja berkenalan dengan teman baru.
Mengobrollah baik-baik.
Pak, Bu, ini ruang privatnya.
Terima kasih. Hui.
- Cepat masuk.
- Kau tiba lebih dulu, ya?
- Bibi Xue-mu datang.
- Maat, kami terlambat.
Nak, ayo. Cepatlah.
- Lama tidak bertemu.
- Benar.
- Ini…
- Tianna,
cepat beri salam.
- Halo, Bibi Xue.
- Halo.
Cantik sekali.
Jin, Tianna juga pernah berkuliah
di Amerika.
- Sekarang, dia bekerja sebagai konsultan.
- Sudah, Bu.
Aku dan Pak Shen saling kenal.
- Dia klien perusahaan kami.
- Kenal?
- Ternyata kenal.
- Kalau begitu, kami mengobrol di luar?
- Baik.
Ajak dia mengobrol.
Sana.
Hari itu, kau mengebut di parkiran
untuk mengejar Kak Lin.
Hari ini, kau malah datang kencan buta.
Pak Shen, kemampuanmu mengatur waktu
benar-benar hebat.
Kita sama-sama korban keadaan.
Saling memahami saja.
Bukankah kau juga ikut kencan buta
tanpa memberi tahu pacarmu?
Jangan asal bicara. Aku tidak punya pacar.
Baiklah, terserah kau mau bilang apa.
Kau ini…
Kenapa bicaramu menyindir?
Pantas saja Kak Lin tidak menyukaimu.
Kenapa? Aku salah bicara?
Kau tidak salah.
Dia memang tidak menyukaiku.
Omong-omong, bagaimana dia belakangan ini?
Kau ingin tahu?
Menurutmu, aku terlihat
seperti orang sebaik itu?
Mari kita buat kesepakatan.
Asalkan kau memberitahuku
bagaimana keadaannya belakangan ini,
kujamin ibumu tidak akan mengganggumu lagi
untuk waktu yang lama.
Kau serius?
- Setidaknya setengah tahun.
- Setahun juga boleh.
Menurutmu, mereka membicarakan apa?
Benar. Tampaknya banyak yang dibicarakan.
Cepat katakan.
Bagaimana kabarnya belakangan ini?
Dia baik. Semuanya normal.
- Selesai?
- Selesai.
Ini sepadan dengan setahun?
Memangnya kau mau bagaimana?
Kak Lin sudah bercerai,
pernah dirawat di rumah sakit,
dan mengalami begitu banyak hal berat.
Tapi setelah kembali bekerja,
dia tetap bersikap
seolah tidak terjadi apa-apa.
Kau berharap dia hancur karena patah hati?
Lagi pula,
kau yang mati-matian mengejarnya,
bukan dia yang mengejarmu.
Sudah selesai?
Kalau kau terus mengatakan hal-hal
menyebalkan yang tidak ada gunanya,
kesepakatan kita batal.
Apa? Jadi,
kau ingin tahu apa lagi?
Aku ingin tahu…
Aku tidak tahu
apa sebenarnya yang ingin kuketahui.
Aku bahkan tidak tahu
apa sebenarnya yang dia inginkan.
Aku menyuruhnya
agar jangan merasa rendah diri.
Tapi dia tetap menyuruhku menjauh darinya.
Dia bilang
ingin mempertahankan
harga diri dan rasa bangganya.
Kenapa kau tertawa?
Maaf, ya.
Aku hanya mentertawakan kebodohanmu.
Apa maksudmu?
Dia bilang bahwa dia ingin
terus mempertahankan… Apa tadi?
Harga diri dan rasa bangganya.
Itu pasti karena kau melakukan sesuatu
yang membuatnya
merasa kehilangan harga diri.
Itu sama saja seperti
membawa orang yang takut ketinggian
ke atap gedung, lalu berkata,
"Sayang, jangan takut." Apa berguna?
Ternyata begitu.
Sudahlah. Kalau mengerti,
cepat jelaskan padanya.
Tidak perlu buru-buru.
Aku tidak akan bertindak tanpa persiapan.
Dengar, ya.
Anak ingusan sepertimu jangan merasa
bisa mencampuri semua urusanku.
Kalau memang jago soal percintaan,
malam ini kau tidak akan berada di sini.
Percuma aku bicara panjang lebar.
Tidak percuma.
Mendekatlah.
Kubilang, mendekatlah.
Untuk apa aku mendekatimu?
Kalau tidak, tanggung sendiri akibatnya.
Puas?
- Gandeng lenganku.
- Apa?
Ikuti aba-abaku.
Aku akan hitung sampai tiga.
Berbaliklah, menoleh,
tersenyum, lalu mengangguk.
Mengerti?
Aku tanya, mengerti?
Jawab yang benar.
- Baik, Pak Shen.
- Tiga, dua, satu.
Kalian mengobrol saja.
Mengobrollah baik-baik.
Baru pertama kali kencan buta
sudah bergandengan tangan,
bukankah berlebihan?
Masih ada yang lebih berlebihan. Mau coba?
- Tidak perlu.
- Tidak percuma, 'kan?
Tidak percuma, Pak Shen.